Villa Iluminada Tlacotepec de Benito Juárez
Tlacotepec ha sido un candidato recurrente para ser categorizado como pueblo mágico. Sin embargo, por cuestiones geopolíticas, no ha logrado obtener la denominación. Aprovechando las Navidades el Ayuntamiento buscó crear un proyecto interactivo para impulsar  el turismo nacional hacia la entidad y darle un empujón a la economía local.

El ayuntamiento decidió crear una Villa iluminada para evocar la emoción y la magia propias de las Navidades. Sin embargo en zonas aledañas es ya tradicional la instalación de varios proyectos similares. En su mayoría mega estructuras con luces internas organizadas como figuras navideñas, abarrotando el espacio con luces y eventos estelares para atraer al público.

Por eso era necesaria la creación de un concepto innovador para darle una ventaja competitiva a la villa iluminada de Tlacotepec y, consecuentemente, desarrollar una estrategia integral de branding y publicidad para posicionar el evento.
Fue necesario comenzar por manejar las expectativas respecto a las villas iluminadas de bajo costo. El proyecto requería de un sólido trasfondo técnico y conceptual que permitiera simplificar el concepto para que fuese asimilado fácilmente por asistentes de todas las edades y trasfondos, además de permitir su fácil repetición para posicionar el evento como una tradición turística.

Teniendo en cuenta las limitantes de costo, espacio, tiempo y complejidad, se desarrolló un sistema que combinaba diferentes partes ya disponibles y se dividieron las instalaciones en tres tipos:

1.  Tipo 1 luces “tontas”. Sin ninguna forma de interacción, cuya función sería cubrir los pasillos y decorar
2.  Tipo 2 luces “inteligentes”. Utilizando un microprocesador como cerebro y un grupo de sensores las luces se encienden automáticamente y pueden ser programadas.
3.  Tipo 3 estructuras interactivas. Instalaciones a través de las cuales los usuarios pueden interactuar con la Villa.
Al combinar los diferentes tipos de instalaciones se diseñaron experiencias memorables adaptadas al ambiente y al espacio. Por ejemplo, una experiencia propuesta incluiría una esfera de plástico decorada con nieve y luces azules y un árbol de navidad y regalos en su interior. Los asistentes ingresaban a la esfera, colocada en una vieja fuente ya en desuso, y se encontrarían rodeados por un bosque de estalagmitas de hielo. La estructura plástica de material opaco tendría una serie de luces inteligentes, el tipo 2, creando un ambiente frio característico de la navidad que seguiría al usuario. Además, una capa de pintura termocromática crearía la ilusión que el hielo se derretía al contacto con el calor humano. Finalmente, el techo interior del quiosco central sería decorado con una instalación gráfica de las constelaciones visibles durante el invierno.


Contado con el respaldo del gobierno local a través de sus canales institucionales estimamos que el proyecto causaría un aumento del 25% en el turismo de temporada y un incremento de entre el 40% y 55% de la actividad económica, que beneficiaría directamente al Ayuntamiento y a los ciudadanos locales en el área centro de Tlacotepec.

Gracias a nuestros procesos verticalmente integrados fuimos capaces de proponer un proyecto de alta tecnología por un costo menor al presupuestado por la ciudad.