Hugo Fernández la Leyenda
Hugo Fernández decidió lanza su carrera como solista bajo el nombre “Hugo Fernández la Leyenda” y recurrió a mi para desarrollar un proyecto que explotara su trayectoria musical de más de 40 años. La Leyenda alcanzó la fama en la cumbia como integrante de los grupos Jr. Klan y Puro Reyes. Su carrera abarca también música cristiana en EEUU y México. El denominador común en su carrera ha sido su estilo tropical en sus interpretaciones, con el carisma característico de un costeño.

Identifiqué como necesidad principal el desarrollo y ejecución de una estrategia de posicionamiento y Branding que le permitiera a La Leyenda competir con los artistas del momento. Para esto, sería necesario captar la atención de los fans generando un gran impacto al anunciar el nuevo proyecto y crear una experiencia que atrajera al público a sus conciertos.
Teniendo como fortaleza la relación previa de La Leyenda con su audiencia, consideré extremadamente importante llegar a la mayor cantidad de seguidores posibles. Por eso estudié la relación bilateral de Hugo Fernández con su audiencia y concluí que era necesario utilizar la personalidad en escena de Fernández y amplificar su carácter dionisiaco en la identidad de marca.

Los objetivos fueron: 1. Actualizar la identidad sin perder la trayectoria. 2. Crear una presencia moderna digital. 3. Innovar y replantear la gráfica identitaria. 

Dividí el proyecto en tres etapas, la primera consistió en representar la característica personalidad de Hugo Fernández en una identidad nueva pero familiar. Se adoptaron distintivos gráficos que identifican al género de la cumbia, modificando algunos rasgos bajo las reglas de la semiótica, la legibilidad y leibilidad

Desarrollé un estilo gráfico que denota seriedad e innovación. El logo buscó simbolizar las pasiones que enciende el baile de la cumbia y el pasado de La Leyenda en la música cristiana. El corazón en llamas, la corona y otros símbolos cristianos se introdujeron junto a los motivos coloridos tradicionales de la cumbia. 

Una vez creada la identidad fue necesario crear una estrategia que estableciera claramente una nueva etapa como solista, sin perder su legado musical. Como primer paso se le posicionó dentro del grupo demográfico de 17-35 años, resaltando su estilo eco-friendly de vestimenta Vintage y reutilizada. 

Para capitalizar en el anuncio del nuevo proyecto se diseñó y creo el branding de la gira “La Leyenda Continúa”. El nombre fue elegido para denotar la continuidad de Fernández en los escenarios. Se utilizó un estilo clásico (serio) con colores modernos y detalles orientados a la era digital, donde el logo figuraba prominentemente. Para acompañar el anuncio de la gira se crearon materiales fotográficos para acompañar sus redes sociales, apariciones de prensa y publicidad. En este paquete se buscó resaltar sus expresiones corporales y vestimenta colorida.

Finalmente, para consolidar todo lo anterior, se complementó el proyecto con iconografía y diversas animaciones para extender la imagen de La Leyenda en su escenario
La tercera y última etapa fue dedicada a la creación de un puente entre los usuarios finales y Hugo Fernández. Le designé un camarógrafo para acompañar al cantante a lo largo de sus actividades del día a día con el objetivo de captar escenas cotidianas del artista. Se produjeron minicapsulas en estilo documental que, presentados a través de redes sociales, crearan una sensación de intimidad y conexión con sus seguidores. El resultado fue un incremento semanal de miles de seguidores y 7 fechas nacionales agotadas en menos de un mes.
