Campaña Política Edgardo Porras
Campaña Política Edgardo Porras en Tlacotepec de Benito Juárez, este Mismo es una cabecera municipal cercana a Tehuacan Puebla, este municipio es de los más asolados por la delincuencia y el huachicoleo, pero al mismo tiempo con gran cercanía ser un pueblo mágico, ya sea por impresionante paisajes, sus pirámides, hasta por la gran cantidad de tradiciones que conserva, un municipio que exige un cambio en la dirección de su día a día,  aquí es donde uno de los principales contendientes a la presidencia municipal se acerca para pedir una asesoría global de la campaña.

después de terminar los estudios generales de población, economía social y cultural, desarrollo universitario, seguridad y persecución política, cotejando con las incidencias delictivas y el plan de desarrollo del municipio 2019 - 2021, se logró segmentar las deficiencias del municipio y los principales pasos a seguir para obtener un desarrollo sano del municipio con un apego prioritario a la seguridad ciudadana, recordando y sin dejar de lado la necesidad de respetar la ley de usos y costumbres que domina gran área del municipio (Resumen general mapa 1):

justo después de entregar este último documento se me invitó a ser parte de la jefatura de campaña junto con algunos otros involucrados expertos en la materia.

Base mi estrategia de campaña en 4 puntos importantes:
1.- Una rápida acción de perspectiva sobre el candidato acompañada de una una campaña de rumores que nos ayudaron a la fugaz transformación de ideas en propuestas.

Desde el primer momento decidimos hacer una campaña sin miedo y de avance rápido, mostrando al candidato con todas las personas emblemáticas del municipio, en acciones del día a día, al lanzarlas sin emblemas, dejo que la personas hablaran y dieran su opinión de las necesidades que tenían, solo necesitamos poner los odios en el lugar correcto, y una buena redacción de las propuestas.

2.- Un cambio Radical en la forma de hacer marketing de guerrilla optando por atacar diversos francos con publicidad no centralizada en la mala praxis del gobierno.

Desde usarlo como stickers de whats, mardarlo todos los dias a correr 5k con la comunidad, hasta usar su imagen en tiktoks que se burlaban de la política logramos hacer de un candidato poco agraciado uno de los más queridos por la comunidad, rematando con una campaña de intervención artística en sus bardas, jugando con el apellido porras, y mandarlo a dar porrazos a todo lo que se necesitará 

3.- una campaña en redes sociales, donde se daba rápido sofocó a las inquietudes de la sociedad.

Justo después de correr todos los días debía asistir a un lugar emblemático del municipio, donde debía desglosar en un video punto por punto la propuesta de campaña, llegando hasta las 10mil reproducciones en los videos. 

de igual manera nunca se dejó de lado caminatas diarias con su acompañamiento fotográfico, y encontramos que la emoción del jefe de campaña a pie lo lanzó a la fama siendo ponchito el bailador quien generaba parte del tráfico a nuestras redes sociales.

4.- una campaña apegada a las estrictas leyes, con denuncias ciudadanas ante los abusos de otros competidores.

Al final el apoyo de la gente nos ayudó a no excedernos en los gastos de campaña.
