Re-Branding 
Universum Inmobiliaria S.A. de C.V
“Luxury Real State” se fundó en 2016 y obtuvo su logotipo por internet. La empresa se vio forzada a iniciar un proceso de Rebranding después de 3 años al no poder adquirir sus registros en el Instituto Mexicano de la Propiedad Intelectual (IMPI) y en la Secretaría de Administración Tributaria (SAT), por usar un nombre y logotipo genéricos. Así nació “Universum Inmobiliaria S.A. de C.V.”

El proyecto requirió la creación de: 

1. Un nombre que le permitiera obtener los registros correspondientes. 

2. Una estrategia para evitar la pérdida de clientes. 

3. Un branding acorde a la empresa. 

La investigación de campo reveló que los denominadores comunes de las inmobiliarias son: gráficos donde las construcciones, de forma literal, son el icono principal; logos megalomaníacos cargados de información y diseñados para grandes formatos; y la búsqueda del reconocimiento rápido. De ahí concluí los tres objetivos de mi trabajo: 

1. Diferenciarse de la competencia con un diseño eficiente. 

2. Crear una marca cercana al cliente. 

3. Transmitir los valores de la marca

Hasta 2019 Universum solo utilizaba pancartas en los inmuebles y publicaciones en sitios web para promover sus tres vertientes (venta, renta y construcción). Por ello se determiné como prioridad la creación e implementación de una estrategia para penetrar las redes sociales y explotar las nuevas áreas de oportunidad.

Considerando la necesidad de adaptar la marca a los medios impresos y digitales, se identificó la necesidad de crear un logo adaptable, un icono para uso digital, un esquema de colores y manuales de usuario para adaptar la marca a las redes sociales.
Los manuales creados, siempre respetando el lenguaje intradiegético, explican los estilos fotográficos permitidos, las formas de composición y los métodos más eficientes para representar la marca. 

En el esquema de colores se decidió utilizar el amarillo 803 U para crear una asociación inconsciente en el consumidor, dado que la mayoría de los carteles de venta y renta usan el amarillo. Así logré que haya una conexión inmediata entre inmobiliarias y Universum

El icono que acompaña el logo de Universum congrega todos los valores de la marca: 

• El puente simboliza la conexión de los clientes con el hogar de sus sueños 

• El abrazo representa la calidez y el trato especializado que se le da a cada uno de los clientes • El diseño clásico de una casa evoca la imagen una inmobiliaria
