Festival Kick of Love
El Festival Internacional “Kick of Love” (KoL) me contactó para conceptualizar y diseñar el corazón del evento: un escenario que elevara la identidad y ayudara al reconocimiento inmediato del festival y la marca.

Aproximadamente un mes previo a las fechas del KoL di inicio al proceso de investigación y documentación sobre escenarios para espectáculos. 

Tomé en cuenta las necesidades del cliente y los artistas, además de las expectativas y necesidades del usuario final. Logré identificar tres necesidades principales para el proyecto: 

1. La necesidad de permitir un alto grado de interacción entre el escenario, los artistas y el público. 

2. La necesidad de generar un diseño capaz de personificar la identidad del evento. 

3. La necesidad de armonizar la estructura público - artista y optimizar la experiencia sensorial.
Para satisfacer estas necesidades analicé la composición tradicional de escenarios para espectáculos, su distribución correcta de sus espacios, los elementos esenciales y las delimitaciones de área para garantizar la seguridad. Al mismo tiempo se realicé un levantamiento de información enfocado en los usuarios finales, sus expectativas y necesidades. Finalmente, realicé un inventario para conocer los alcances de la infraestructura preexistente. Se contabilizó cañones de papeletas, lanzallamas, diversos tipos de luces de proyección y pantallas led en mega-formato. Además, se tomó en cuenta el logotipo ya creado para el evento, unos audífonos con alas.

Una vez recopilada la información decidí crear dos escenarios independientes que pudieran alcanzar su máximo potencial, sin comprometer la experiencia. Ambos escenarios deberían de lograr:

1. Representar intensamente, pero con elementos en concreto, el concepto del festival. 

2. Mantener la atención del público antes, durante y después de las presentaciones. 

3. Evocar sentimientos de emoción, satisfacción y euforia.


El primer escenario, la parte alta, se diseñó para contrarrestar la visibilidad reducida causada por su elevación. Se colocó el nombre del evento, acompañado de luces led y pequeños doodles integrados al diseño. Para aumentar el impacto en el público, se diseño un sistema capaz de encender, apagar y parpadear los LED. Sin embargo, para subvertir las expectativas de los asistentes, las luces estaban sincronizadas al ritmo de las vibraciones del escenario y no la música. Creando así una experiencia corpórea de unidad con el escenario y la música.

La segunda sección, el piso escénico, incorporaba el logotipo del KoL como estructura central. Para incrementar el efecto visual se agregaron un par de alas extras a los audífonos y una serie de nubes a los costados del escenario. Agregando casi 4 metros al escenario. Se decidió incluir iluminación LED alrededor de la figura central de la sección, por lo cual se requirió la miniaturización de los controladores y la construcción de un sistema de control y programación. 

El diseño y construcción del sistema fueron internos. Continuando con nuestra política de involucramiento social los materiales, incluyendo cables de alta velocidad y microprocesadores,  el diseño  y la implementación fueron 100% mexicanos.
El primer escenario: la parte alta, se diseñó para contrarrestar la visibilidad reducida causada por su elevación. Se colocó el nombre del evento, acompañado de luces led y pequeños doodles integrados al diseño. Para aumentar el impacto en el público, se diseñó un sistema capaz de encender, apagar y parpadear los LED. Sin embargo, para subvertir las expectativas de los asistentes, las luces estaban sincronizadas al ritmo de las vibraciones del escenario y no de la música. Creando así una experiencia corpórea de unidad con el escenario y el público. 

La segunda sección, el piso escénico, incorporaba el logotipo del KoL como estructura central. Para incrementar el efecto visual se agregaron un par de alas extras a los audífonos y una serie de nubes a los costados del escenario. Agregando casi 4 metros al escenario. Se decidió incluir iluminación LED alrededor de la figura central de la sección, por lo cual se requirió la miniaturización de los controladores y la construcción de un sistema de control y programación.

 El diseño y construcción del sistema fueron internos. Continuando con mi involucramiento social, los materiales, incluyendo cables de alta velocidad y microprocesadores, el diseño y la implementación fueron 100% mexicanos.

La combinación de ambos escenarios permitió evocar simbologías que hacían alusión a la magia, los sueños y la euforia similar al vuelo, que los usuarios ligaron fuertemente a la música electrónica. El escenario creado se convirtió en un potente símbolo para KoL que contribuyó a la viralización del evento a través de las fotografías, vídeos y comentarios que compartieron asistentes e intérpretes.

El trabajo realizado en conjunto con Kick of Love captó a más de ocho mil individuos en dos días, a pesar de competir directamente en fechas con el festival Internacional Medusa de Música Electrónica